# 2024-8 月记

来源：/Users/yuwei/Downloads/2024 月记.md
导入时间：2026-06-05T15:49:58+08:00
类型：月记

# 8 月：学会慢下来

1. **总结概述 \& 核心感受**

    1. 有点用力的一个月（工作谈绩效、家里发大水、**股市持续跌**、**身体不舒服**、周记都累的少写了两周），但着力即差啊

        1. 简单就好，减少内耗。

        2. 4 重叠加，确实压力大。

        3. 身体搞好，学习搞好，生活搞好，可控的都先搞好。

        4. 慢下来，愉悦来，轻松来，心境来。

        5. 慢很重要

    2. 减肥难，但非常重要。

        1. 昨天看了食贫道的视频，生命真的在于运动

            1. 70岁的老爷爷还在当纤夫，80岁老奶奶还在种地自给自足每天还背上百斤农产品去卖，身体还都特别好。

        2. 坚持运动，形成习惯

2. **生活**

    1. 因为多重压力叠加，有点触底反弹的感觉，目前逐步趋势向好中

    2. 整体还行，8 月炎热的夏天，长时间在空调房，确实难受，确实老了年纪大了（年轻时宅家里就没有这个问题），9 月来了，秋天来了，天气也逐步开始触底反弹了

    3. 规划了 9 月的昆明旅行，期待中，尤其是对 5 年后旅居 or 定居昆明充满期待

3. **投资**

    1. 8 月 23 号，持续跌，温度计到了 3°（万德 A 3900\+，除了今年 2月 5 号（3800），接近近 5 年最低点）

    2. 8 月 30 号，普涨，温度计到了 9°（万德 A 4043，依然很低，说明后续仍有一定下跌空间）

4. **工作**

    1. 同 1 中的总结。

5. **学习**

    1. 播客：樊登讲书听了很多，尤其是只有先让自己幸福快乐才能让别人幸福快乐很受启发，助人先助己，过好自己，才能帮助他人，否则可能是负面影响。

    2. 书籍：《未来简史》，《文明、现代化、价值投资与中国》等

    3. 视频：食贫道、温竣岩、路障的长视频确实都很有深度啊，多看看，多学学，也可以更容易触发内心的一些感受，视频可以带给人广度，阅读带给人深度，不过核心都要思考和输出，否则只输入，容易左耳进右耳出。

    4. 写作：少了点。。不过笔记在记挺好的

6. **思考**

    1. **慢**就是快，少即是多，平常心，**慢慢**地，双赢，热爱，锻炼身体，认识你自己，着力即差\.\.\.\.\.

        1. 果然智慧就是相通的，但还需知行合一，不断知、不断行。

        2. 要慢下来

    2. 着力即差
